Cientista e engenheiro de dados estão em alta e têm salário que pode passar de R$ 20 mil; veja como entrar (Matéria de 24/04/2024)

Com desafio de encontrar mão de obra qualificada, profissões seguem em alta em 2024 porque empresas valorizam
cada vez mais o uso de dados na tomada de decisões. O g1 conversou com pessoas envolvidas nessas áreas para entender
como está o mercado de trabalho.

No universo da tecnologia da informação (TI), as áreas de cientista e engenheiro de dados são as atuais queridinhas
do momento. Elas oferecem salários realmente atrativos, mas encontram barreiras para procurar profissionais.

Eis a explicação: elas são relativamente novas e fazem parte do boom da IA generativa. As empresas estão atrás de quem
realmente domina o assunto, mas são poucos aqueles que estão preparados.

Quem já conseguiu se qualificar, passa a ficar mais exigente em relação às vagas. Esses profissionais muitas vezes são
atraídos por companhias estrangeiras, que pagam em euro ou dólar, permitindo até que a pessoa trabalhe do Brasil.
Esse tipo de oferta mais atraente faz com que o mercado interno tenha dificuldades para reter os talentos.

"Quando vira sênior, você não quer mais trabalhar para companhias brasileiras porque dá para ganhar muito mais recebendo
em dólar, e trabalhando do Brasil. Eu já recebi uma proposta para receber US$ 7 mil por mês de uma empresa gringa",
conta a engenheira de dados Gabrielle Azevedo, de 27 anos.

Outra profissão relacionada é a de analista de dados. Ela não tem tanta valorização como as outras duas nem remuneração
tão alta, mas a possibilidade de crescimento profissional existe (entenda abaixo).

"Dados são gerados e consumidos o tempo todo e qualquer área pode se beneficiar deles. Isso explica o porquê de estes
setores estarem em alta", diz Bruna Zamith, cientista de dados da Amazon Brasil.

"Hoje em dia, não tem como você fazer inteligência artificial sem ter dados. O engenheiro vai dar suporte,
mas o cientista vai ter a habilidade de criar os modelos generativos, por exemplo", diz Suelane Garcia Fontes,
coordenadora técnica do centro de ciência de dados do Insper.

O g1 conversou com três profissionais que têm a mesma idade (27 anos), mas que estão em trajetórias e momentos de carreira
diferentes. Eles falam sobre suas experiências, desafios e como está o mercado de engenharia, ciência e análise de dados.

O g1 também ouviu professores e uma cientista de dados da Amazon Brasil, que falam mais sobre o mercado e dão dicas para
quem tem interesse em investir nessas carreiras.

O que fazem esses profissionais?
Um engenheiro de dados é responsável por projetar, construir e gerenciar a infraestrutura de dados de uma organização.
Esse profissional garante que os dados sejam disponíveis, confiáveis e prontos para serem utilizados pelos demais times da empresa.

O cientista de dados faz a análise dos dados obtidos pelo engenheiro e descobre coisas a partir deles. Com essas informações em mãos,
ele vai trazer destaques e soluções. A estatística está muito presente no dia a dia dele. Além disso, vale observar que o cientista
trabalha mais próximo de inteligência artificial generativa, um tipo de IA capaz de criar novos conteúdos a partir de ferramentas como o ChatGPT.

Já o analista vai usar os dados para preparar gráficos e gerar relatórios que ilustrem uma situação. Em outras palavras, ele traduz e transforma
os dados em informações que apoiam a tomada de decisões de negócios pelo cientista, por exemplo.

E como está o salário?
Dados obtidos pelo g1 com a plataforma de empregos Catho mostram que a média salarial em 2024 do cientista de dados está em R$ 7.801,
enquanto a do engenheiro fica em R$ 6.927. Quando olhamos para o analista, a média fica em R$ 3.094, segundo o Vagas.com.

Tanto o levantamento da Catho como o da Vagas.com foram feitos nos primeiros meses deste ano.

Fabio Maeda, diretor da unidade de candidatos da Catho, diz que houve aumento na média salarial de profissionais na área
de dados entre 2023 e 2024. "Os cientistas e os engenheiros tiveram incremento salarial de 3% e 7%, respectivamente.
Isso indica que as empresas estão investindo mais em estruturação, análise e engenharia de dados".

Para a consultoria Robert Half, os números podem ser ainda maiores no caso do cientista de dados. O estudo divulgado no
fim de 2023 mostrou que um iniciante, que ainda está se desenvolvendo, pode receber em média R$ 14.400. Um profissional intermediário
pode tirar R$ 18.700 ao mês, enquanto os líderes têm uma remuneração de R$ 24.100.

Caso tenha interesse na matéria completa, utilize o link abaixo:
https://g1.globo.com/tecnologia/noticia/2024/04/07/cientista-e-engenheiro-de-dados-estao-em-alta-e-tem-salario-que-pode-passar-de-r-20-mil-veja-como-entrar.ghtml