CIÊNCIA DE DADOS: A TECNOLOGIA QUE MOLDA O FUTURO AGORA TAMBÉM VAI MUDAR O SEU. 
Para uma nova profissão, um novo curso. Ciências de Dados da Uninter é o EAD que prepara profissionais da área
tecnológica com uma formação completa, que permite a identificação e absorção de grandes massas de dados.
Com a aplicação de técnicas estatísticas e inteligência artificial para gerar insights e analisar contextos,
você será um cientista de dados com grande potencial de sucesso. 

PERFIL DE ATUAÇÃO
Para quem gosta de computadores e tecnologia, procura uma profissão na área ou busca
uma segunda formação para aprimorar seus conhecimentos, o curso de Ciência de Dados
alia a técnica (como machine learning e big data) à realidade dos negócios. Seja um
profissional estratégico em uma área que atrai excelentes oportunidades.

COMPETÊNCIAS QUE VOCÊ IRÁ DESENVOLVER
Amplo domínio de conhecimentos sobre programação de computadores, inteligência
artificial, banco de dados, análise de dados, Big Data e estatística. Aprenda a identificar e
absorver uma massa de dados, preparar e cruzar informações, aplicar técnicas estatísticas
e apresentar resultados.

SUA FUTURA CARREIRA
Trabalhe em centros de pesquisa, instituições de ensino superior (com pós-graduação),
empresas financeiras e de tecnologia, indústrias e órgãos governamentais. O mercado de
trabalho é muito diverso e repleto de boas oportunidades, seja em cargos funcionais,
técnicos, estratégicos, ou até como programador, analista de dados e pesquisador.

Se preferir, use o link abaixo para conhecer o site da Uniter e mais informações sobre o curso 
Tecnologia em Ciências de Dados: https://www.uninter.com/graduacao-ead/ciencia-de-dados-2